Proband 1: 

Das wechseln der verschiedenen Interaktionsmodi über die Leertaste ist
 unintuitiv. Besser wäre, wenn verschiedene Interaktionen über ein
 Kontextmenü angewählt werden können. Dass die Kamera 
 mit rechtsklick gesteuert wird, sich aber auch auf 
 rechtsklick ein Kontextmenü öffnet ist ungünstig. 
 Das Blinken der Vorschläge geht ein wenig unter, 
 durch die ganzen kanten. Wenn man den sourcecode liest, 
 können trotzdem noch andere klassen ausgewählt werden, 
 was zum versehentlichen wechseln in eine andere klasse geführt hat.
 
 Proband2:
 
 Es gab unsicherheiten beim ersten Versuch. 
 Beim zweiten Versuch wurden meine Vorschlaege der Zuordnung durch 
 das makieren der einzelnen Architektur Komponenten positiver wahrgenommen.
 Eine Art unterstuetzung die einem Psychologisch darauf hinarbeitet,
 dass diese Klasse in diese bestimmte Architektur Komponente rein gehoert.
 Der Gedanke beim ersten Versuch, etwas der falschen Schicht zuzuordnen 
 hat innerlich eher Stress ausgeloest, welches auch durch 
 den Zeitdruck zustande gekommen ist(?). 
 Aufgabenstellung war beim zweiten versuch sehr klar und fuehlte mich wohler
 in der Software zu navigieren und alles zuzuordnen.
 
 Proband 3:
 
 Reflexionsanalyse abgestürzt, endlose Fehlernachrichten.
 Ein Baustein ließ sich nicht mehr bewegen und zeigte ein großes Blinklicht.
 Feedbacksound teilweise störend. 
 Kantennetz unübersichtlich: Architekturkanten waren teils im Weg.
 Kanten teilweise farblos/durchsichtig. 
 Legende der Steuerungsbefehle wäre hilfreich. 
 Schalter für feste (Vogel-)Perspektiven wäre hilfreich gewesen. 
 Teilweise schwammige Auswahl der Knoten 
 (Kontextmenu zum falschen Knoten wurde geöffnet)
 
 
 Proband 4: 
 
 Richtung der Kanten nicht klar erkennbar.
 
 Proband 5: 
 
 Wünschenswert wäre eine automatisches Zuordnung 
 der Implementierungen in die passende Architektur, 
 das Deaktivieren von möglicherweise verbuggten Funktionen 
 (Scrollrad) und farbliche Unterscheidung 
 der verschiedenen Architekturebenen zur schnelleren Findung.
 Vewirrt hat mich etwas die Verbindung aller Komponenten 
 zum leeren Code-Facts Bereich. Ansonsten super! :)
 
 Proband 6: 
 
 Namen der Blöcken waren schwer zu lesen. 
 Kanten leuchten teilweise recht stark und sind daher auch eher schwerer
 zu erkenen.
 
 Proband 7:
 
 Ich fand SEE nicht unnötig komplex, aber die Thematik dahinter ist 
 grundlegend komplex, da man allgemein Zeit braucht eine Architektur 
 eines Systems und die Zusammenhänge zwischen den Komponenten zu verstehen.
 Ich denke auch die Nutzung allgemein ist einfach, aber zu verstehen 
 was die verschiedenen Aktionen eigentlich bedeuten, ist komplex. 
 Einige Nutzerelemente wie die Farben der Richtungskanten 
 zwischen Architekturkomponenten müssten stärker im Kontrast 
 sein um die Richtung wahrzunehmen. Man tendiert eher zu scrollen 
 wenn man kleine Objekte genauer beobachten möchte, statt Q und E zu nutzen.
 
 Proband 8:
 Connections were highlighted too brightly for my taste. The usage was a little bit fummelig.
 
 Proband 9: 
 
 Ich hab die Recommendations nicht wirklich verstanden. 
 Scrollen im Code Editor hat layout verschoben. 
 Ich wusste aber das ich nicht scrollen soll. 
 Generell input nur im Code Editor lassen.
 
 Proband 10:
 
 Teilweise war das Hovern nicht immer möglich, sodass die Kanten und Namen nicht eingeblendet wurden. 
 | Die Kanten für die Architektur-Vorgaben und die Abhängigkeiten könnten farblich unterschieden werden. 
 | Die Schattierung der gerichteten Kanten ist schwer zu erkennen. 
 | Reflexionsanalyse ist bei Aufgabe 1 abgestürzt.
 
 Proband 11: 
 /
 
 Proband 12:
 
 Ich fand die Architekturhilfe sehr hilfreich. 
 Die Kanten haben einen guten Überblick über die Abhängigkeiten geben.
 
 Proband 13:
 
 UI von der Tree View ggf. etwas übersichtlicher machen (zu groß, zur Seite aufklappen statt nach unten um weniger zu scrollen). 
 Architekturtemplates anbieten (spätere Erweiterung).
 
 Proband 14: 
 
 Die Steuerung hat nicht immer funktioniert (greifen von Knoten nur unter ganz starkem zoom), oft vergriffen. 
 Knoten sind bei Zuordnung zu einer Schicht häufig unter die Schicht gefallen.
 
 